Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
なんで
为什么
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
どうして
怎么会这样
ねーね
姐姐
パロナ
帕罗娜
もしも命が無限なら　生きることにどんな意味を見出せばいいんだ
如果拥有了无限的生命 活着又有什么意义呢
意味なんてわかんないよ　俺には難しい
我也不懂啊 这对我来说太难了
あなたは命を何に使ったの
你终归还是牺牲了性命吗
死ねたあなたは幸せだった？
死掉之后你会觉得幸福吗
ごめん　人の生き死にに意味を求めるなんて間違ってる
抱歉 我不应该在人的生死问题上寻找意义
まるで俺に言われてるみたいだ
她仿佛在向我提出忠告
素晴らしい器だ
真是出色的容器
ニナンナのパロナ　思ったより早く亡くなってよかった
尼南纳的帕罗娜 她死得比我预想中还早 真是太好了
あんたの言葉はいちいちひどくヤな感じがする
你说的每句话都让人作呕
お前の気持ちは尊重する
我尊重你的心情
人の死によって心を痛める必要はないが
你不必为他人的死亡感到痛心
しかし　痛みは成長を促す大事な機能だ
但这种痛苦是催促你成长的重要机制
うせろ
滚开
なんだか心が痛いぜ
我感到莫名心痛
わかってるよ　ひどいことしたなって
我知道我之前很过分
あんたを島へ引き入れたこと反省した　２回くらい
把你带上岛这件事 我已经反省两回了
でもね　あたしも必死だったんだよ　家をなくしたヤドカリくらいにはね
但是我已经很拼命了 就像丢了壳的寄居蟹一样
でさ　要するに一緒にメシ食わないって話なんだけど
我问问你 现在要不要先跟我一起去吃饭呢
いや
不要
いい匂い
好香
綺麗な髪だね
好漂亮的头发
何で洗ってるの
你用什么洗头
いいな　色白で
皮肤好白 好羡慕啊
肌もフワフワしてる
摸起来好软
この姿は一体何
你这副模样是怎么回事
どうやって手に入れたの
究竟是怎么搞到手的
ねぇ　あんたのこと　もっと教えてよ
再多说一些你的事情吧
少女托娜莉
お帰り　トナリ
你回来了 托娜莉
ご飯できてるよ
饭已经做好了
不死身の人　これ　飲みなさい
不死之身 你喝这个吧
なに　それ
这是什么
牛の血よ
新鲜牛血
今夜はとびきりのご馳走を用意したの
我们今晚特地准备了一份大餐哦
い…いらない
不要
最低
真过分
せっかく用意したのに
白费了我们一番心意
ごめん
抱歉
大会　手こずってたね
大赛很棘手吧
殺したくなかったんでしょ
你不想杀人对吧
いつまで付いてくるんだ
你要跟我跟到什么时候
わかるよ　過去に何かあったんだね
我懂 你从前有过不好的遭遇吧
何をする　やめろ
你要做什么 住手
命大事
珍惜生命
世の中には死んだほうがいい連中ってのがちゃんといるんだ
世上有些家伙还是死了比较好
例えば　今日戦った相手
比如你今天的对手
あいつ　５０人も殺してるよ
他已经杀了50多个人了
あんたが殺してくれればよかったのに
你要是把他杀了就好了
あたしはね　あんたと弓と矢みたいな関係になりたいんだ
我想和你搭伙 就像弓与箭一样
あたしが弓になって　あんたの力を最大限に引き出すの
我是弓 将你身为箭的力量发挥到极致
俺は誰にも支配されない
我不接受任何人的控制
わかったら　どっか行ってくれ
听懂了就滚远点
どうやったら　あたしのこと好きになってくれるの
我要怎么做 才能让你喜欢我
ならない
不可能
あんたのせいで　ピオランが捕まったままだ
何况皮奥兰是因为你才被抓的
ごめん　大事な人だもんね
对不起 她对你很重要吧
家族みたいな人だ
她就像我的家人
人を殺してても？
哪怕她杀过人？
俺は俺が知ってるピオランを信じる
我相信我所认识的皮奥兰
わかるよ　信じたいよね　大事な人のこと
我理解 你信任你重视的人
私もね　お父さんが人を殺しちゃったんだ
我也一样 我父亲杀过人
信じてた　そんなわけないって
我相信他 我不信他会杀人
でも　もう確かめることもできない
但我再也没办法证实了
死んでしまったから
因为他已经死了
その無力感でいっぱいの時だった
那时的我感到相当无力
だから　私　あなたなら運命をひっくり返せると思って　それで船に
我相信你一定能颠覆命运 所以才带你们上船的
おかげでこのザマだ
现在这样都是你害的
ピオランって人　島に着いた時　いつの間にか消えてた
那个皮奥兰 一上岛就不见踪影了
あなた達を船に乗せろってゼダンの港で私に告げたあの人が
在泽丹码头有人通知我把你们送上船
何かやったとしか思えないわ
肯定是那个人搞的鬼
そいつはまだこの島に？
那家伙还在这个岛上吗
そうよ　あたしならできる
没错 我可以帮到你
そいつが何者なのか　船員から聞き出せる
我可以向船员打听那家伙的来历
協力するわ　ピオランを助け出すために
我来帮你救出皮奥兰吧
で…でも
可是…
遠慮しないで
不用客气
運命をひっくり返すなら　時には協力も必要よ
颠覆命运 有时候也需要别人的帮助
わかったよ
好吧
ト…トナリだっけ
你叫托娜莉是吧
そうだよ
没错
じゃ　早速調査してまいります
我这就开始调查
そうだ
对了
悲しい時は笑うといいぞ
伤心的时候 笑一笑就好
トナリか　いまいち信用できない奴だ
托娜莉 感觉还是不太靠得住
死んだほうがいい連中がいるって　なんでそこまで言える
怎么能随口说出「有些人还是死了比较好」这种话
いなくなることで何かを変えられるなら　それは意味を持った死だ
如果死亡能带来改变 那也算是死得有意义了
パロナはそれをよく思わなかった
帕罗娜认为不该在生死问题上寻找意义
俺のこともよく思わないだろう
她大概不会赞成我现在的做法吧
でも　その思いは大事にしたい
但我想遵循她的想法
俺にはそれくらいしかできない
我现在能做到的事情太少了
グーグーやパロナが誰かを助けたように　俺も
我也想像咕咕和帕罗娜一样去帮助别人
やった
成功了
辿り着いたぞ
终于到了
匂いでわかる
气味很清晰
ピオランはあの辺りだ
皮奥兰就在那里
ちくしょう
可恶
ピオラン
皮奥兰
そ…その声は…
那声音是…
ピオラン　俺だ　助けに来たんだ
皮奥兰 是我 我来救你了
フシ？
不死？
フシなのか
是不死吗
どうした　その声
你声音怎么变了
パロナの姿をしてるんだ
我变成了帕罗娜的模样
たぶん死んじゃったんだと思う
她应该已经死了
そうか
是吗
あやつのことだから　きっと誰かを守るため　誇り高く死んだに違いない
她那样的人 一定是为了保护别人而光荣牺牲了
誇り高く？
光荣？
これはわしのマヌケが招いた結果じゃ
我如今的下场都是因为自己作孽
フシ　お前だけで島を出ろ
不死 你自己离开这个岛吧
魚なり鳥なりに化けられるじゃろう
变成游鱼飞鸟应该都难不倒你
なんで　一緒に出ようよ
为什么 我们一起走吧
わしはな　元々罪人でしょっちゅう掴まっとる
我本来就是罪人 经常被抓起来
戻るべき所へ戻っただけじゃ
我只是回到了我应该待的地方
そんなのどうでもいい
我才不管这些
俺がすぐ助けるから
我现在就来救你
たわけ　この部屋は外から鍵がかかっとる
笨蛋 这个牢房是从外面上锁的
お前が中へ入れても　わしはどうやって出るんじゃ
就算你能进来 我又怎么出得去
確かに
对哦
えか　パロナはマーチが大好きじゃった
听好了 帕罗娜最喜欢的就是玛琪
パロナの死を想うなら　あやつのやりたかったことをしてやれ
如果你对帕罗娜的死抱有遗憾 就去继承她的遗志
求める人のために尽くし　弱き者を助けろ
尽力帮助有困难的弱者
不死身　有益な情報を手に入れたぞ
不死之身 我拿到有用的消息了
戻ってこい
快回来
行け　フシ
去吧 不死
絶対助けるから
我一定会回来救你的
絶対
我保证
絶対助けるって　躊躇なく言えるのが羨ましいよ
我真羡慕你能毫不犹豫地说出这样的话
ちゅうちょって　なに
犹豫是什么意思
今日はもう寝て　明日に備えよう
今天早点睡吧 为明天的比赛养精蓄锐
待って　有益な情報　見付かったんでしょ
等等 你不是说找到有用的消息了吗
教えてよ
快告诉我
またとぼけるのか
你还在装傻
見付かったとは言ったけど　教えるとは言ってないよ
我只是说我找到了 但可没说要告诉你
３回戦に勝ったら　教えてあげるよ
等你赢了第三场比赛 我就告诉你
やってまいりました３回戦
终于来到了第三战
今日戦う４人の戦士の中から　２人が決勝戦へと進みます
今天比赛的四名战士 其中两名将晋级决赛
不死身
不死之身
前みたいに頭狙って脳を揺らすんだ
像之前一样 逮着对方脑袋用力摇晃
そしたら　殺さずともドスンだ
这样就可以不杀人就结束比赛了
試合スタート
比赛开始
当てさせてくれない
打不到要害
いつまでやってんだ
别磨蹭了
さっさとやれぇ
快点干掉他
やばい
糟糕
やれ　不死身
干掉他 不死之身
今だ
好机会
降参するなら　今だ
趁现在投降吧
引かないつもりだ
不听劝啊
もう一撃喰らわしたほうがいいのか
我应该再给他来一拳吗
さっさと殺せ
快杀了他
俺が殺してやるぜ
我来杀了他
やめろ　なんてことするんだ
住手 你想干什么
てめぇ　また殺さねぇ気か
混蛋 你又不想杀人吗
なにつまんねぇもん見せてんだ
我不想再看这么无聊的比赛了
ど…どうして
为什么
勝者は不死身の少年
获胜者是拥有不死之身的少年
これで決勝進出です
他将晋级决赛
俺のせいだ
是我害了他
お疲れ　今日こそみんなで祝杯を挙げよう
辛苦了 今天你可得跟我们一起庆祝
兄貴
哥哥
俺なら生きてるぜ　不死身
我还活着呢 不死之身
お前ってのは心底むかつく奴だ
你这家伙真让人火大
なぜ殺さない
为什么不杀我
たぶん痛いのはよくないことなんだ
大概是因为弄疼别人不好吧
だからやりたくない
所以我不想下杀手
なんだそりゃ　変な奴だな
这算什么理由 搞不懂你
お前みたいなのがどうして大会に出てんだ
你这样的人为什么要参加大赛
助けたい人がいて
因为我要救一个人
一緒だな　俺と
跟我一样
罪人として連れてこられた母親は去年　死んだ
我母亲被人带上岛成了罪犯 去年死了
ここにとどまる理由はもうない
我们没有理由继续留在这里
俺がしてやれることは一つだ
我能做的只有一件事
弟のために？
是为了你弟弟吗
そうだ
没错
愚かな選択だよな　自分でもそう思ったよ
我也知道这么做很蠢
やさしいお兄ちゃんだ
真是一位善良的大哥
君みたいな人　知ってるよ
我认识一个和你一样的人
この島にもこんな人がいる　誰かのために命を使う人が
在这座岛上 也有人愿意为他人牺牲自己
ピオランはそれを誇り高いと言った
皮奥兰说这叫光荣牺牲
パロナなら　どう思うだろうか
帕罗娜会怎么想呢
俺が優勝したら　君らを外へ連れ出すよ
我要是赢了 就带你们出岛
君と同じことをしてみようと思っただけなんだけど　変なこと言った？
我只是想学你 很奇怪吗
いや　ありがとう　嬉しいよ
不 谢谢你 我很高兴
いつまでくっちゃべってんのさ
你们还要唠多久
悪いけど　この人と話すにはあたしに仲介料を払わなきゃいけないんだよ
不好意思 你跟这个人说话 我要收中介费的
なんでこういつもまとわりつく
你为什么总跟着我
あのね　あたしはあんたに付いた悪い虫を払い落としてんの
我跟着你是为了赶走你身上的坏虫子
虫？どこに付いてる
虫子？在哪里
そうだ　試合に勝ったらピオランの情報を
对了 你说过赢了比赛就告诉我皮奥兰的消息
約束だ　教えろ
我们说好的 快告诉我
なんと　うちの船のスカイフィッシュ船長はスイーツの食べ過ぎで
你知道吗 我们的飞鱼船长吃了太多甜点
体重が２９キロも増えたんだ
结果胖了整整29公斤
はい　教えた
说完了
さ　行こう
走吧
待ってよ　これのどこが有益な情報なんだ
别拉我 这算哪门子的有用消息
もう騙されないぞ
我不会再上你的当了
いつもデタラメばかり　一度くらい本当のこと言えよ
整天就知道编故事骗人 你嘴里还有一句实话吗
不死身さん　今夜はうちで過ごしたらどうですか
不死之身先生 今晚要不就住在我们家吧
いいの？
可以吗
おい　ガキんちょ　こっちが先約なんだよ
臭小鬼 我已经跟他约好了
あれ　全然火が付かない
怎么生不了火
これでいいか
这样可以了吗
ありがとう
谢谢你
フシ　今すぐ少年に戻れ
不死 立刻变回少年
来るぞ
来了
おい　不死身だな
你就是不死之身吧
そうだけど　なに
是我 有事吗
お前はこの島をどうしたいんだ
你想对这座小岛做什么
どうって　どうもしないけど
我什么也不会做啊
こ…この方に何か用でしたかね
诸位是有什么事要找他吗
島民が命をかけてるのに　お前はなんだ
岛民豁出命来比赛 可你那算什么
戦いもしねぇ　殺しもしねぇ　相手の心を踏みにじりやがって
不跟人打 也不杀人 分明就是在践踏对手的内心
調子乗ってんじゃねぇんぞ
你拽个什么劲啊
怒られるようなことをしたなら謝るよ
要是我做了什么令你生气的事 我向你道歉
ごめん
对不起
あんた　島の者じゃないんだってね
你不是这岛上的人吧
まあまあ　ここはルールなんてあるようでないガバガバの島でしょう
别这样 这座岛上本就没什么规矩可言 乱作一团
犠牲者あっての優勝者なのに
有牺牲才有胜出
まあ　あんたみたいな不死身にその重みがわかるわけないわよね
想必你一个不死之身不会明白生命的重量吧
そうだ　そうだ
说得对
この人をここへ連れてきたのはあたしです
是我带他来这里的
苦情ならあたしに言って
有什么不满就冲我来
おい　何をするんだ
你干什么
トナリ
托娜莉
よくもトナリを
你敢打托娜莉
兄貴
哥哥
俺の後ろにいろ
站到我身后去
大丈夫か
你不要紧吧
おい　聞こえないか　ごごごって
喂 你有没有听到轰隆隆的声音
なんだよ　あれ
那是什么
すげぇ
太壮观了
早く…
快…
早く逃げて
快跑
前のと同じだ　前みたいに火を使って
还是之前那只 跟上次一样用火喷…
火？
火…
どうやって使ったんだっけ
我是怎么喷出火来的
何なんだ　あれは　あんたが呼んだのか
那是什么东西 你叫来的吗
まだいたのか
你怎么还在这里
さっさと逃げろ　あれの狙いは俺なんだ
快逃 它是冲我来的
ねえ　倒すの
你要打倒它吗
あれ　倒すの
打倒那个大家伙吗
ああ　今度こそ
没错 这次一定可以
つきまとうなよ
别再跟着我了
わかった
行吧
こっちだ　ノッカー
我在这里 敲门者
即死には気を付けろ　その瞬間に奴はお前の器を奪う
小心别被秒杀 那样它会立刻抢走你的容器
よし　ここなら人気はない
很好 这里没人了
俺が持ってるのはパロナ　狼　カニとあの小さいの
现在我可以变成帕罗娜 狼 螃蟹和那个小动物
何ができる
我能做什么
あの隙間　これだ
那里有条缝隙 有办法了
行ける
能钻进去
噛みちぎる
看我把它咬断
地道にやるしかないのか
只能一根一根地咬
またやられる
又要被干掉了
これがジャナンダ式　イス殺法よ
这是我们迦南达的椅子杀招
トナリ
托娜莉
なんで来た
你来干什么
付いて来るなって言っただろ
我明明叫你不要跟着我
あたしはただ逃げまどう脇役か
你以为我是只会四处逃窜的喽啰吗
違う　ジャナンダのトナリだ
你错了 我可是迦南达的托娜莉
何を言っているんだ
你在说什么
とにかく俺から離れろ　ノッカーにやられる
总之你离我远点 不然你会被敲门者杀掉的
あれ　ノッカーって言うんだ
原来它叫敲门者
話を聞け　ノッカーから俺を守って死んだ人がいるんだ
你听我说 有人为了保护我 被敲门者杀死了
あたしがいて助かったでしょ
现在知道有我的好处了吧
一人の方がよっぽどいい
我宁愿自己一个人
よくも俺らの土地を荒らしてくれたな
竟敢在我们的地盘胡作非为
どうだ　バケモノ
知道厉害了吧 怪物
トナリ
托娜莉
あいつは硬ぇ岩でできてやがる　どうしよう
那家伙身上全是坚硬的岩石 怎么办
岩か
岩石
脱出計画第７章を実践しよう
那就实施逃离计划第七章
今やるの？いいの？
现在就要用吗
大丈夫だ
别担心
わかった
我知道了
なんだ
怎么了
逃げろ
快逃啊
どうすればいい　俺に何ができる
怎么办 我能做什么
全員退け
所有人退后
考えろ　まだやってないことがあるはずだ
快想 肯定还是方法没试过
ダメか
毫发无损
もう一撃しましょう
那就再来一次
散れ
散开
石と石の間を狙うんだ
要瞄准石头之间的缝隙
貸して
我来
へたくそ
偏得离谱
パロナ　力を貸して
帕罗娜 帮帮我
もう一度
再来一次
こっちは軽くて使いやすい　試してみてください
这把弓轻巧好使 你拿去用吧
押さえろ
都撑住了
やった
射中了
俺達もやる
我们也来
トナリ　火薬がもうない
托娜莉 火药用完了
大丈夫　たくさんある
不要紧 还有的是
見て　あそこに海が見えるよ
快看 从那里能望见大海
とにかく　今　しらないぜんぶのことをしりたいわ
总之现在我不知道的事情我全都想做一遍
大人になるって　しっていくってことでしょ
所谓长大成人 就是不断地学习对吧
取り返したよ　マーチ
我把你抢回来了 玛琪
マーチが大事にしてたオニグマも
还有你细心照顾的鬼熊
そして　グーグー
还有咕咕
俺のせいでまたメチャクチャだ
我又连累了一个地方遭受破坏
ごめんなさい
对不起
死者は出ていない　うまくいったね
没有人牺牲真是太好了
運命を変えるには時に協力も必要
颠覆命运 有时候也需要别人的帮助
たった一本の矢より　たくさんの矢で戦ったほうがいい
一支箭太单薄了 比不上数箭齐发
その顔　またわけのわかんないこと言ってるってか
看你这表情 又听不懂我说的话了吧
ありがとう
谢谢
だから　ありがとう
谢谢你
なに
怎么了
いや　そんなこと言われるとは思わなかったから
我没想到你会跟我说谢谢
やったね
太好了
勝利を喜び　夢を語り合うフシと５人の子供達
不死和五个孩子欢庆胜利 畅谈梦想
安堵したトナリは過去に思いを馳せる
托娜莉放下心来 不由得想起了一些往事
フシは島からの脱出を賭けた戦いの舞台へ
为了搏得出岛的机会 不死走向竞技场
忘れ得ぬ憎き敵がついにその姿を現した
却突然遇见了那个不共戴天的仇敌
孩子们的梦想